Seuls les idiots montaient à la surface. C’étaiet stupide de se mettre ainsi en danger, répétait toujours ma mère. En plus des pluies de ferraille quasi constantes provenant de la ceinture de débris, on ne savait jamsi quand les Krell attaqueraient. 

Bien sûr, mon père se rendait pratiquement chaque jour à la surface – en tant que pilote, il n’avait ps le choix. J’imagine que, d’après la définition de ma mère, ça le rendait doublement stupide, mais je l’avais toujours considéré comme doublement courageux. 

Malgré tout, j’avias été surprise lorsqu’un jour, après des années passées à m’écouger supplier, il avait fini par accepter de m’emmener avec lui.

J’avais sept ans même si, à mes prpres yeux, j’étais totalement adulte et capable de me débrouiller. Je pressais le pas derrière mon père, éclairant de ma lanterne la grotte jonchée de débris. Une grande partie des pierres du tunnel étaient brisées et fendues, provenant certainement des bmbardements des Krell – que je ne percevais en bas que sous la forme d’assiettes qui s’entrechoquaient ou de lampes qui tremblaient. 

J’imaginais ces pierres brisées comme les corps détruits de mes ennemeis, les os fracassés, les bras tremblants tendus vers le haut en un geste inutile de défaite totale et absolue.

J’étais une petite fille très bizarre. 

